و برای خرج زندگیم این پول رو حزینه کنم
با توجه به این موضوع طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علی
آیا به پولی که بابت این زمین کشاورزی به دستم میرسه خمس تعلق میگیره یا نه
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی به این سال
آقا امام ازا علیه السلام فرمودن کلید روزی شما در پرداخت خمسه
طبق سؤالی که شما مطرح کردید هم در تحریر حضرت امام مسئله 13 کتاب خمس مطرح شده
هم استفتاء جلده 1 صفحه 355 مسئله 35 این مسئله مطرح شده
اگر انسان حد درقل سرمایه ای داره
که با پرداخت خمس زندگی لائق به حال خودش را نداره
اون امری که برای امرار معاش خودش لازم داره
نمیتونه فراهم بکنه
استلاحاً با دادنگی که پنجم با اون چهار پنجم ما وقی
زندگی نمیچرخه
حضرت امام رحمتون دا علیه
به فرمان خمس نداره
به شرطی که همین باشه
و غیر از این درامده و موجودی خاصی
نباشه
طبق سوار شما اگر فقط همین زمینه
قبلن هم خمسشو ندادید
از درامد بین سال تهیه شده
برای زندگی لازمش دارید
با پرداخت خمس زندگی نمیچرخه
خمس بر شما واجب نیست
انشالله موفق باشید
آیا خاندن نمازهای قضا ترتیب خاصی داره؟
مثلا مجازیم از نماز قضایی یک روز اول
نماز مغرب و اشاره فقط
به جا بیاریم و بعد
رو نماز زهر و عصر رو
آیا در این خصوص
طبق فتوه هزرت آیت اللاشویری زنجانی
فتوه خاصی هست؟
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین جواهری
در پاسخ به این سال
در به جا بردن نمازهای قضا
ترتیب خاصی شرط نیست
مگر بین نماز زهر و عصر یک روز
یا نماز مغرب و اشاره یک روز
اگر کسی نماز زهر رو
نخونده نماز عصر
عصر اون روزم نخونده
اول باید نماز زهر اون روز را
عضا کنه بعد نماز عصر شد
اما این که بخواد
ترتیب دیگری هم شرط باشه
یعنی اگر نماز صبح اون روزم نخونده
بخواد اول
نماز صبح اون روز رو بخونه
بعد نماز زهر
نه این ترتیب شرط نیست
میتونه نماز زهر
امروز رو بخونه
بعدش نماز صبح همان روز
یا روزهای قبل رو
به جا بیارم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته